Flamme.
"Üstat" demek istiyorsun.
Ne var?
Gerçekten haksız olduğunu düşünüyor musun?
Frieren, Basalt'ın son sözlerini hatırlıyor musun?
Hayır.
Onların türü sadece insanları kandırmak için kelimeler kullanır.
Doğru.
Konuşabilen canavarlardan başka bir şey değiller.
İşte şeytan dediğim yaratıkların gerçek doğası bu.
Onlar dürüst davranmaz, bu yüzden biz daha da dürüst olmalıyız.
Eğer bu şeytan ırkını yok etmemi sağlarsa, bu utançla gurur duyarım.
Bir masal gibi
Hikayenin sonuna geldiğinin işareti
Sanki çok uzun bir yolculuktan
Alınmış tek bir pasaj gibi
Bir zamanlar bu topraklara gölge düşüren
Kötülüğün
Ve onu yenen kahramanla geçen
Kısa yolculuğun anıları
Yolculuğun Ötesinde
Hikaye sona erer
Ve kahraman uykuya dalar
Bu toprakları
Huzur ve sessizlik günleriyle bırakarak
Zamanın acımasız akışı
İnsanların unutmasına neden olur
Hayatının geride bıraktığı izler bile
Paslanmaya başlar
Aynı şekilde
Senin sözlerin, dileklerin ve cesaretin
Hâlâ içimde yaşıyor
Ve yaşamaya devam ediyor
Aynı yolu seçmiştik
Sadece bu kadar olması gerekiyordu
Peki neden bir noktada
Yanağımdan düşen gözyaşlarının
Sebebini anlamak istedim?
Şimdi bile
Birlikte yürüdüğümüz yolu geriye doğru takip edersem
Orada olmasan bile
Onu bulabileceğimi biliyorum
10. Bölüm: Güçlü Bir Büyücü
Kanama durmayacak.
Bu son.
Planın başarısız oldu.
Haklısın.
Ama Frieren bu savaştan hasarsız kurtulamayacak.
Şu an Lady Aura ile savaşıyor olmalı.
Önceki sefer, kahramanlar grubu tarafından geri çekilmek zorunda kaldık.
Ama bu kez onu koruyacak kahramanlar yok.
Frieren'in bizim için bir tehdit olduğu doğru,
ama Lady Aura'dan çok daha az manası var.
Eğer doğrudan savaşırsa, Frieren kaybeder.
O zaman Frieren kazanacak.
Bir iblisle asla doğrudan savaşmaz.
Aura'yı kandırıp öldüreceğini biliyorum.
Saçmalık.
Frieren Katili her zaman doğrudan savaştı.
Neden bir şeylerin yanlış gittiğini hissediyorum?
Bu kızın manası zayıf,
ama yine de hızlı saldırılarının sayısı karşısında ezildim.
Peki manasını tüketmeden bunu nasıl yapabildi?
Şimdi anlıyorum. Bu mümkün mü?
Demek Frieren de aynısını yapıyor.
Yaptığın şey adil değil.
Tüm büyücüler için bir utanç kaynağısın.
Bayan Frieren bunu herkesten iyi bilir.
Ne korkunç bir manzara.
Bir elf köyüne benziyor.
Basalt the Throne,
Şeytan Kralı'nın ordusundan bir general.
Muhtemelen birliklerini bu köyü yok etmek için buraya getirdi.
Onu sen mi öldürdün? Kendin de neredeyse ölmüş gibisin.
Bu çok fazla mana.
Güçlü olmalısın.
İblislerle doğrudan savaştın mı?
Ne aptalsın.
İnsanlar neden hep düşmanlarıyla doğrudan savaşıyor?
Kaç, saklan, düşmanlarını sürprizle yakala...
Başka birçok seçenek var.
Güçlü büyücüleri asla anlamayacağım.
Ama sen anlıyorsun.
Ne?
Benim nasıl hissettiğimi anlamalısın...
çünkü sen çok daha güçlü bir büyücüsün.
Bunu nereden çıkarıyorsun?
Sadece bir his.
Adın ne?
Köye ne oldu?
Halkı öldü, son kadın ve çocuğa kadar.
En güçlü bendim, ama yine de onları koruyamadım.
Sen gerçekten bir aptalsın.
Senin yerinde olsaydım, kaçmakta tereddüt etmezdim.
Beni bırak.
Hayır.
Potansiyelin var. Benim çırağım olacaksın.
Üstelik, eğer sana rastlamasaydım hayatta kalamayacağını da biliyorsun.
Köyü koruyamamanın üstüne, neredeyse kendin de ölüyordun.
Ölümün gerçekten boşuna olurdu.
Takip ediliyoruz.
Öldürdüğün generalden daha güçlüler.
İlginç yaratıklar, değil mi?
Bizi hazırlıksız yakalamak istediler,
saldırmadan hemen öncesine kadar manalarını gizleyerek,
ama büyücü olduğumuzu anladıkları an, açıkça ortaya çıktılar.
Kurnazlar ve dürüst oynamıyorlar,
ama hepsinin büyü konusunda saçma bir gururu var.
İnsan büyücü, elf kızı bırak ve git.
Bırakır mısınız beni?
"Tüm elfleri öldürün."
Şeytan Kral'ın emri buydu.
Senin hayatın benim için önemsiz.
Anlıyorum.
Frieren, güçlü bir büyücü olmanın nasıl bir his olduğunu acı bir şekilde biliyorum.
Bu yaratıkların nasıl hissettiğini de tam olarak anlıyorum.
Çalıştıkları büyülere duydukları mutlak güveni biliyorum.
Yani, aptalca gururlu ve kendilerine fazla güveniyorlar.
Frieren, senin aksine, beni zayıf olarak gördüler.
Üstün büyücüler olsalar da, aşırı güvenleri onlara pahalıya patladı.
Gücünü, saldığın manayı kontrol ederek gizledin.
Doğru.
Düşmanlarını gücünü yanlış hesaplamalarına izin vererek aldat ve öldür.
Bu, büyüyü küçümseyen korkakça ve adaletsiz bir savaş yöntemi.
Yaraların çok daha iyi görünüyor.
Eğitime başlayalım mı?
Flamme.
"Üstat" demek istiyorsun.
Şeytanlar benden her şeyi aldı.
Ben de.
O kadar nefret ediyorum ki sonuncusuna kadar yok etmek istiyorum.
Ama büyüyü seviyorum.
Ben de.
İşte bu yüzden sadece sen ve ben büyüyü küçümseyen korkaklar olmalıyız.
Eğitim için ne yapmalıyım?
Normalde saldığın manayı onda birine düşürmeyi dene.
Etkileyici. İyi kontrol ediyorsun.
Bunu her elf yapabilir.
Bunu yaparken, temellerin üzerinde çalışıp temel mana seviyeni yükselteceğiz.
Hepsi bu mu?
Basit, değil mi?
Bu arada, manamı ne kadar süre baskılamalıyım?
Çok uzun süre yaparsam yorulmaya başlıyor.
Ben yaptığım sürece.
Ömür boyu.
Tüm hayatını şeytanları kandırarak geçireceksin.
Lügner öldü.
Artık tüm cellatların yok edildi.
Başarısız oldun, Aura.
Haklısın. Yazık.
Ama seni burada yenebilirsem, o zaman boşuna olmayacak.
Bu savaşta, kontrolümden çok sayıda ölümsüz asker çıkardın.
Bana karşı bu kadar mana harcamak akıllıca mıydı?
İtaat Terazisi.
Teraziye iki ruh konduğunda,
daha fazla manaya sahip olan diğerini boyun eğmeye zorlar.
Aura böyle riskli bir büyüyü ancak muazzam manası sayesinde kullanabilir.
Genel olarak,
bir insanın manası, eğitimle geçen süreyle orantılı olarak artar.
Aura'nın yaydığı manayı hissedebiliyorum.
Beş yüz yıldan fazla yaşamış büyük bir iblis,
ve ömrünün çoğunu eğitimle geçirmiş.
Beş yüz yıl, ha?
Bir iblis için oldukça uzun bir ömür.
Daha önce meydan okunmuş olacağını sanmıyorum.
Sadece ondan yayılan manadan bile o kadar çok şey öğrenebilirim.
Ne olursa olsun, iblisler manalarını gizlemez—
zaten yapamazlar da.
Yazık.
Auserlese.
Usta.
İblisler kurnazdır, değil mi?
Neden sizin gibi sürekli manalarını
bastırmıyorlar?
Yapamazlar.
İblisler bireycilerdir,
ama insanlığa karşı savaşmak için
gereken en temel bağları kurarlar.
Sence bir örgütün işlemesi için ne gerekir?
Düzen mi?
Doğru.
Yani, bir örgütü yönetecek önemli
biri gereklidir.
İnsanlar söz konusu olduğunda,
önem, bu ülkedeki gibi statü ve
zenginlikle belirlenir.
Şu saraydan çıkan şık giyimli adam
önemli biri.
Hangi insanların önemli olduğunu
anlamak zor,
bu yüzden kendilerini belli etmek için
süslerler.
İblisler farklı mı?
Canavarlar oldukları günden beri
hiç değişmediler.
Güçlü olan haklıdır.
İnsanlardan çok daha kolay anlaşılır.
Güçlü olanı sadece bakarak anlarsın.
Manadan bahsediyorsun.
Mana, onlar için insanlardaki
statü ve zenginlik gibidir.
İtibarın ta kendisidir.
Gizlilik için geçici olarak
manalarını bastırabilirler,
ama hiçbiri manasını sürekli
bastıracak kadar aptal değildir.
Bu, bir asilzadenin şehre gizlice
dolaşmaya çıkmasıyla,
aynı asilzadenin statüsünü ve zenginliğini
tamamen terk ederek kendini küçük düşürmesi
arasındaki fark gibidir.
İblislerin dünyası acımasızdır.
Az manası olanlara asla
itibar tanımazlar.
Bu yüzden ne kadar güçlülerse,
manalarını o kadar çok göstermek isterler.
Onlar için sürekli manalarını bastırmanın bir faydası yok.
Bunu yapmayı akıllarına bile getirmezler.
Yazık değil mi?
Tıpkı insanların statü ve zenginliğe bağlı olması gibi, iblisler de manaya bağlı.
Büyüye duydukları eşsiz sevgi ve gurura rağmen,
kendi manalarını kontrol edemiyorlar.
Frieren, iblis olmadığın için şanslısın.
Haklısın. İblis olsaydım onları kandıramazdım.
Mananı bastırmaya başlayalı üç yıl oldu.
Görünüşe göre senin hakkımda haklıymışım.
Bu konuda çok daha iyi oldun.
Frieren, hâlâ büyüyü seviyor musun?
Bu nereden çıktı, Usta?
Biraz, sanırım.
Eskiden, büyüyü sevdiğini büyük bir özgüvenle söylerdin.
Bu sadece elli yıl önceydi.
Haklısın.
Sonunda sana yapabildiğim tek şey savaşmayı öğretmek oldu.
İntikam için büyü.
Pişman mısın?
Hayır. Büyümü sana öğrettiğim için mutluyum.
Yaşayacağın süreyi düşünürsek,
bir gün Şeytan Kralı yenebilecek kadar güçlü olabilirsin.
Frieren, bir ricam var.
Nedir?
Mezarımın etrafına çiçekler dik.
Bu sana hiç yakışmadı.
Biliyorum.
Frieren, en sevdiğim büyü, güzel çiçeklerden bir tarla yaratıyor.
Bunu bana küçükken ailem öğretti.
Büyüyü sevmeme neden olan şey buydu.
Hımm.
O büyüyü bana öğret.
Beni dinle, Frieren.
Asla adını tarihe yazdırmaya çalışma.
Gölgelerde yaşa.
Şeytan Kralı yenene kadar adın tarihe geçmeyecek.
Bu ormanda uzun yaşayan bir büyücü olduğunu duydum.
O sen misin?
Uzun yaşadım ama hayatımda pek bir şey yapmadım.
Ben sıradışı değilim.
Hah. Ne düşünüyorsun, Heiter?
Benim manamın yaklaşık beşte birine sahip.
Fena değil.
Bu sinir bozucu adam da kim?
Defol. Sıradan bir büyücüyle işin olmaz herhalde?
Hayır, tanıştığım tüm büyücülerden daha güçlüsün.
Bunu nereden çıkarıyorsun?
Sadece bir his.
Auserlese.
Mutlu görünüyorsun, Aura.
Kazanacağına emin misin?
Göreceksin.
Frieren, Katil.
İlk büyük çıkışını seksen yıl önce yaptın.
Kahramanlar partisiyle birlikte Şeytan Kralı yendiniz.
Yaşı bilinmeyen gizemli bir elven büyücüsüsün.
Ama ne kadar uzun ömürlü bir büyücü olduğunun önemi yok.
Manan bana bilmem gereken her şeyi söylüyor.
Oldukça net görüyorum.
Sıradışı bir büyücüsün, ama manan etkileyici değil.
En fazla yüz yıllık bir eğitimin olabilir.
Üstelik seksen yıl öncesine göre neredeyse hiç değişmemişsin.
Mana yerine başka yetenekler mi geliştirdin?
Yoksa ömrünü boşa mı harcadın?
Her iki durumda da benimle başa çıkamazsın.
Ben kazandım.
Geriye kalan tek şey kafanı kendim kesmek.
Frieren'in manasını tüketmeye bile gerek yoktu.
Bu kadar temkinli olmamalıydım.
Ölümsüz askerlerimin çoğunu da o yendi.
Sonra sayılarını yenilemem gerekecek.
Bu da ne?
Denge Frieren lehine dönmeye başlıyor.
Ruhumu teraziye koydun, Aura.
Açıkçası, sayıca üstünlükle beni ezmeye çalışsaydın başım dertte olurdu.
Kendi manana bu kadar güvenmen iyi oldu.
Artık seni nihayet yenebilirim.
Ne demek istiyorsun?
Şimdiye kadar anlamış olmalıydın.
Manamı bastırıyordum.
Durumu yanlış değerlendirdin, Aura.
Bu imkansız. Bunu fark etmemem mümkün değil.
Bastırmanın getirdiği manadaki dengesizlik
ya da dalgalanmanın en ufak bir izi yoktu.
Şaşırdım. Şeytanlar manayı bu kadar
hassas şekilde gözlemleyebiliyor mu?
Ustamın yöntemleriyle doğru kararı
vermiş gibi görünüyor.
Hayatımın büyük kısmını
manamı bastırarak geçirdim.
Bu durum benim için artık doğal hale geldi.
Aptal mısın? Neden bu kadar anlamsız
bir şey yaparsın ki?
Haklısın. Aptalca.
Ama bu sayede senin gibilerini yenebiliyorum.
Bu saçmalık.
Ben beş yüz yıldan fazla yaşamış
büyük bir şeytanım.
Aura, karşındaki kişi...
bin yıldan fazla yaşamış bir büyücü.
Frieren.
Tıpkı şeytanların insanları kelimelerle kandırdığı gibi,
sen de mananı kullanarak şeytanları kandırmalısın.
Aura,
kendini öldür.
İmkansız.
Nasıl yapabilirim...?
Ve sen iyi misin
Beni duyuyor musun
Issız tren raylarında sürüklenirken
Aşırı derecede ağlayarak
Gülümsemeni istiyorum
Taze tutmak istediğim anılara tutunuyorum
Sana söylemek istediğim bir şey var
Vedadan daha değerli kelimelerle
Sıradan ama özel
Bak, bu gözler olmasa
Göremeyeceğim şeyler
Neden? Taşmaya başlıyorlar
Yani, eğer yeniden doğsaydım
Yine burayı seçerdim
Yani, eğer tekrar karşılaşsaydık
Seni asla bırakmazdım, şimdiyi seçerdim
Hiçbir söz verilmemiş olsa bile
Yalnızlık günlerinde kaybolsam bile
O gözyaşları geçecek,
şafak mutlaka sökecek
Ninnimizi fısıldıyorum
eve dönmen için
Seni övecek biri var mı?
O zaman cennete mi gidiyorsun?
Anladığımdan emin değilim...
Güzel bir vücudun var, ihtiyar.
Kuzey diyarlarının en büyük büyü şehri, Äußerst.
Birinci sınıf büyücü ne demek?
O zımbırtı da ne?
Bu, bizim elf olduğumuz anlamına geliyor.
11. Bölüm
Kuzey Diyarlarında Kış